Нам всем кажется, что если…
Не скрою, и мне это иногда так кажется -
Что если навести твёрдый порядок жёсткой рукой,
То всем нам станет жить лучше, комфортнее и безопаснее.
На самом деле, эта комфортность очень быстро пройдёт,
Потому что эта жёсткая рука начнёт нас очень быстро душить.
Голову в коробке пластмассовой
Вместе с телефоном, ключами и паспортом
Рентгеном в сканере просветят ласково
В целях безопасности государственной.
И обратно вряд ли пришьют уже:
Руки ищут затылки над обрубками шей;
Туловища жмутся грудными клетками к стенам —
Не видно из контейнеров, что там с телом.
Лента с монотонным гулом коробку тащит —
И для тулова тоже подыщут ящик:
Станет стан обезглавленный, в нём лежащий
Почти покойником, почти настоящим
Кто-то, может быть, даже помянет на 40 дней…
Всё, как у людей…
Всё, как у людей…
А девочка из конной полиции
С белым айфоном на белом жеребце
Ждёт в Инстаграме лайка от принца,
И ждёт от Чёрной Пятницы низких цен.
Мерно цокают копытца по улице;
Винтят демонстрантов мальчики-коллеги;
Обсуждают рецепты подружки-умницы
В недозаблокированной "телеге".
Она завтра купит в "Меге" наборчик "LEGO"
Для племянника на его рождения день.
В наборе — автозак и три человека:
Двое ментов на одного — Всё, как у людей;
Всё, как у людей…
Всё, как у людей…
Всё, как у людей…
СМИ голосят то, что повсюду
Агенты МИ-6, ЦРУ и Моссада.
Пугают исчадием ада
Звёздно-полосатым-носато-пейсатым.
Лёд под ногами майора
Ломается легче, чем корка фалафеля:
Майор не боится, майор не утонет —
Майор, если что, в батискафе.
Ты слышишь, как скрепы скрепят
И жужжат старомодным дабстепом?
Это снова, словно Челубей с Пересветом,
Насмерть бьются "совдеп" с Госдепом.
А чтобы чужие боялись - своих посильнее бей…>
Всё, как у людей…
Всё, как у людей…
Слышь, не нагнетай, перестань —
Если кипишь реальный начнётся, что будет, представь!
Если тут тебе неймётся — так пиз*уй в Пендостан:
Х*ли ты всё надрываешься? В натуре, достал!
От дерьма на вентиляторе дышать не легче —
Лишь охота респираторы прижать покрепче.
Без тебя хватает смрада — орать легко.
Все знают, как не надо, как быть — никто.
Политшапито. Медиаклоунада:
У каждой хламидомонады — ума палата,
И на всё — свои взгляды.
А ты что-то пиздишь многовато нам тут
Для заложника режима, сука, с кляпом во рту?
Протест невзатяг, бунт в соцсетях.
Пляски под чужую дудку на чужих костях.
Лучше бы "шишек" ГазПромовских развлекал
По жирным заказникам в шикарных особняках…
Мир однокомнатных квартир с совмещённым санузлом:
Микрофон за 100 рублей, самопальное музло —
Ты же выбрался оттуда? Значит, повезло!
Так фильтруй базар и множь на счету число:
Уютная коробка мещанского райка —
Лубочные картинки про счастье дурака;
Типичные сюжеты — культуры суррогат:
Душонка — по дешёвке, а шкура — дорога;
Но ты давай, вон, спроси у своих детей,
Где их папа нужней: в сводках новостей,
Чтоб ноги об него вытирать по телику;
Или в коридоре, чтоб сиденье поднять у велика?
Скучно, что ли, живётся без пиз*юлей?
Пока кормят — ешь, пока поят — пей…
Всё, как у людей…
Всё, как у людей…
Всё, как у людей…
Всё, как у людей…
Это ваши сыновья.
Будьте благоразумны,
Не нарушайте общ...